# Исследование надёжности заёмщиков

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга.

## Задачи проекта

На основе статистики о платёжеспособности клиентов проверить следующие гипотезы:
- Гипотеза 1. Существует зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок.
- Гипотеза 2. Существует зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок.
- Гипотеза 3. Существует зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок.
- Гипотеза 4. Разные цели кредита влияют на его возврат в срок.

## Описание данных

- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

## Использованные библиотеки и инструменты

`python`, `pandas` 

## Результат проекта

Проведен исследовательский анализ данных. Проверены 4 гипотезы:
- Гипотеза 1 подтверждена частично. Высокой разницы между группами заемщиков нет, тем не менее, можно сделать вывод о том, что заемщики без детей являются более надежными и ответственными, чем заемщики с детьми.
- Гипотеза 2 подтверждена. Кредитному отделу следует с осторожностью относиться к клиентам, которые не состоят или не состояли в браке. Согласно данным такие клиенты менее ответственные. Можно сделать вывод, что узаконенные отношения ведут к более ответственному поведению и выполнению своих обязательств.
- Гипотеза 3 подтверждена частично. Наиболее ответственными заемщиками являются люди со средним уровнем дохода. Заемщики с наименьшим уровнем дохода являются наименее надежными.
- Гипотеза 4 подтверждена. Заемщики, решающие приобрести недвижимость, являются более ответственными, так как в случае просрочек и невыплат по кредиту есть риск остаться без жилья.